# Algorithm

#### 프로그래머스 알고리즘 문제 풀이
---

### 코딩테스트 연습 > 연습문제 > 짝수와 홀수

* [문제](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12937)
* [풀이](https://github.com/Solution4904/Algorithm/blob/289e9ea897e3a9dcdf73980751906bb999084bef/app/src/main/java/com/solution/algorithm/%EC%A7%9D%EC%88%98%EC%99%80%20%ED%99%80%EC%88%98.kt)

1. 문제 접근  
   : 특별한 제약은 없어보이니 예전부터 많이 보고 사용했던 '2로 나눈 나머지 값'으로 판단하면 되겠다고 생각했다.

2. 결과 / 틀렸다면 그 이유  
   : 샘플 값에서는 문제 없었지만 테스트 케이스들 중 다수에서 잘못되었다는 결과를 받았다. 나와 같은 사람의 질문이 있어서 보니 음수일 경우를 생각하지 않고'(n%2)>0'으로 조건을 걸었기 때문이였다.

3. 문제에 대한 해결 방법 구상  
   : 양수이던 음수이던 똑같이 양수로 나오면 된다고 판단, 절대값으로 바꾸는 Math 함수를 사용해서 해결했다.

4. 다른 사람의 풀이와 차이점  
   : 제약에 별 달리 눈에 띄는 점이 없었기에 가볍에 0보다 크면 홀수 아니면 짝수로 생각했기 때문이였는데, 애초에 크고 작은 것과 상관 없이 '=0'을 조건으로 걸었으면 쉽게 해결되는 문제였다.

5. 회고  
   : 예전에 풀었던 알고리즘들도 이와 비슷하게 간단하게 해결할 수 있는 것들을 어렵게 생각해서 틀린 것들이 있었다. 물론 그때는 외국 사이트에서 모자란 영어 실력으로 해석하고 번역기를 사용해서 이상하게 이해해서였기도 했지만 무조건 영어였기 때문에 틀렸다고 생각하기에는 비슷한 실수들을 많이 했던 것으로 보아 생각을 좀 더 유연하게 할 수 있도록 해야겠다.

---

### 코딩테스트 연습 > 연습문제 > 평균 구하기

* [문제](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12944)
* [풀이](https://github.com/Solution4904/Algorithm/blob/debbcc18ab85964e7eb320ddbcfcbbe794af5ab1/app/src/main/java/com/solution/algorithm/%ED%8F%89%EA%B7%A0%20%EA%B5%AC%ED%95%98%EA%B8%B0.kt)

1. 문제 접근  
   : 평범하게 모든 값을 더하고 더해진 갯수만큼 나누어 해결하려 했다.

2. 결과 / 틀렸다면 그 이유  
   : 문제 없이 해결했다.

3. 다른 사람의 풀이와 차이점  
   : 크게 차이는 없었다. 생각보다 꽤 많은 사람들이 배열 컬렉션 값의 평균 값을 구해주는 'array.average()'라는 함수를 사용해 너무나도 간단하게 푼 사람들이 있었다.

4. 회고  
   : 다른 사람들의 풀이 방법에서 'average()'라는 함수가 있는지 몰랐는데 알게되었다. 다만, 알고리즘이라는게 문제를 어떻게 접근하고 풀어냈는지가 중요하다고 생각하는데, 만들어진 기능을 사용하는건 알고리즘 풀이에 과연 도움이 되는지 생각하게 되었다.

---

### 코딩테스트 연습 > 연습문제 > 약수의 합

* [문제](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12928)
* [풀이]()

1. 문제 접근  
   : 나누었을 때 나머지 값이 발생하지 않으면 약수라고 판단하면 된다고 생각했다.

2. 결과 / 틀렸다면 그 이유  
   : 문제 없이 해결했다.

3. 다른 사람의 풀이와 차이점  
   : 손에 꼽히는 몇명을 제외하고는 다 같았다. 예외인 몇명은 'filter'나 'takeIf', 'let'을 사용해서 풀었던데, 사용해본 적이 없어서 생각하지 못했다.

4. 회고  
   : 약수를 알아내라는 문제는 한번도 접해본 적이 없었던 것 같다. 다른 사람이 생각하기에는 정말 간단해서 어려운 측에도 들지 않았으리라 생각하지만 처음 접해보니 어떻게 풀어내야 할지 잘 생각이 나질않았다. 다행히 금방 어떻게 풀어내야 할지 생각해냈다. 별 것 아니여도 한번도 낯선 것에서 오는 당황스러움은 컸다. 익숙해질 수 있게 여러 문제를 풀어봐야겠다.

---